有多少應用就有多少怪獸
アプリの数だけモンスターがいる
那就是應用怪獸
アプリモンスターズ
你的未來我已經搜索完畢了
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今為止的應用獸
我是中學二年級的新海遙
ボクは　中学２年の新海ハル
某一天 我得到了應用驅動
ある日　アプリドライヴを　手にしたボクは
並遇見了認為我與他的搜索結果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索應用的怪獸 蓋奇獸
検索アプリのモンスター ガッチモンと出会った
然後下決心與持有應用驅動的同伴們合力
そして 仲間のアプリドライヴァーたちと 力を合わせ
對抗利維坦
リヴァイアサンに立ち向かうことを 決意したんだ
持有應用驅動的夥伴之一花嵐惠理小姐
アプリドライヴァー仲間の１人 花嵐エリさんは
被L集團的CEO雲龍寺乃斗先生招待到了豪華客船上
ＬコープのＣＥＯ　雲龍寺ナイトさんから 豪華客船に招待されたんだ
然而
けど…
既然大家都聚到一起了
皆様も そろったことですし
那就只能讓你們消失了
消えていただくしか　ありませんね
這 這群什麼人
な… 何だ？　こいつら
惠理
エリちゃん！
啊 痛死我了
イテテテ…
襲
來
！
海突然就變成地面了
急に　海が地面に…
極
應
用
獸
·
究
極
四
天
王
！
多麼狼狽的模樣啊
なんてぶざまな　いい眺め
沒有比這更加醜陋的了
美しくないったらないわ
患者嗎  重症嗎
患者か？　重体か？
手術  讓我做手術！
オペだ　オペをさせろ！
那麼 就讓你們獲得幸福吧
それじゃあ　幸せになろうか
沒事吧 惠理小姐
大丈夫？　エリさん
還行 更重要的是那些應用獸都是誰啊
平気　それより　何なの？　あのアプモン
由我來好好搜索
俺がガッチと検索！
擁有生命能力的應用獸
ライフの能力を持つアプモン
名稱 生命獸
功能 生命
類型 生活
級別 極
生命獸
バイオモン！
Biomon
診斷什麼的怎麼都好
カルテなんかいい
手術 快讓我動手術！
オペだ　オペをさせろ！
擁有偽裝能力的應用獸
偽装の能力を持つアプモン
名稱 偽裝獸
功能 偽裝
類型 工具
級別 極
偽裝獸
フェイクモン
Fakemon
騙人什麼的
人をだますなんて
這種過分的事情
そんなひどいこと
我最喜歡了
だーい好き！
擁有美容能力的應用獸
美容の能力を持つアプモン
名稱 美麗獸
功能 美顏
類型 生活
級別 極
美麗獸
ビューティモン
Beautymon
我美麗過頭了 萬分抱歉
美しすぎて　ごめんあそばせ
還有擁有思維控制能力的應用獸
そして　マインドコントロールの　能力を持つアプモン
名稱 魅力獸
功能 思維控制
類型 社交
級別 極
魅力獸
カリスモン
Charismon
想要幸福的話很簡單
幸せになるのなんて簡単さ
來呀
ほら
只要跟我過來就行了
私と一緒にくればいい
我們
我々
利維坦忠實的僕人
リヴァイアサンの忠実なる　しもべ
究極的應用獸四天王
究極のアプモン四天王
Ultimate 4
究極四天王
アルティメット４！
アルティメット…　４？
應用獸
アプモン
那是擁有自主思考與行動能力的人工智慧 應用生命體
それは　自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在現實中化身為應用獸晶片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通過應用驅動使其實體化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而現在 在網路之海深處
そして今　ネットの海深く
潛藏於暗網中的恐怖人工智慧開始行動了
ダークウェブに潜む　恐るべき人工知能が動きだした
在將要到來的2045年 人工智慧將超越人類的智慧
きたる2045年　人類の知能を人工知能が超える
【Searching and matching Gachin!】
配對&連結的衝動！
有想做的事情 卻避之不及
有想成為的人 卻半途而廢
對別人說不出口的事 卻願與你相談
在床單上尿出的世界地圖
究竟是真是假
不去嘗試冒險 又怎能得知
我早已越過少年時的自己
踩下兩人份的足跡
心之所至人人都能成為主角 這高鳴的心跳
正是你的故事已然展開的 證明
我們正踏上蛻變的旅途
（Searching and matching）
配對&連結的衝動！
字幕製作
DIGI-STUDIO
片　源
究極四天王
アルティメット４
他們全部都是
あいつら全員
極應用獸
極アプモンだ
翻　譯
歌詞翻譯
Ulforce魂
GOTH
全都是
全員が
極？
你等下
ちょっ…
感覺要完吧
ヤバい感じじゃね？
校　對
繁　化
遙遠                 Hanada
剎那·F·清英
怎麼辦啊遙
どうする？　ハル
惠理小姐已經救出來了
エリさんは救い出せた
想辦法離開吧
なんとか　ここから離れよう
時間軸
後　期
扇子
Hanada
誰要離開啊
誰が逃げるか！
L集團跟利維坦有關係是跑不了的
Ｌコープがリヴァイアサンと　つながっているのは確かだ
製作監督
Hanada
雲龍寺乃斗他知道一些阿一的什麼事也不奇怪
雲龍寺ナイトなら　はじめについて　何か知っていても　おかしくない
零君
レイ君…
不要吧零
やめておけ　レイ
字幕製作
DIGI-STUDIO
感情用事挑起戰鬥是愚蠢的
感情で戦いを挑むのは　愚かだぞ
是啊
そうだよ
你平時不是要更冷靜的嗎
お前　いつもは　もっとクールじゃん
你能說出一樣的話嗎
同じことが言えるか？
哈？
はっ？
要是你的家人消失到網路之海裡去了
お前の家族が　ネットの海へ消えたとしても！
你們先等下
ちょっ…　２人とも
真是的 我都沒眼看了
やれやれ　見てられないよ
人類又開始無用的紛爭了
人間が　また無益な争いを始めた
可是利維坦治理的世界要是到來了
けれど　リヴァイアサンが治める　世界が訪れれば
這種醜陋的混沌也會被淨化
こんな醜い混沌も浄化される
為此也得趕緊要除掉礙事的傢伙
そのためにも　邪魔をするやつらには　早く消えてもらわないとね
利維坦友好的鄰居雲龍寺乃斗命令道
リヴァイアサンのよき隣人　雲龍寺ナイトが命じる
把落到愚蠢的人們手中的應用驅動給
愚かなりし者たちの　手に落ちた　アプリドライヴを
破壞掉
破壊せよ
把他們給
彼らを
抹殺掉
抹殺せよ
把應用驅動給
アプリドライヴを…
破壞掉
破壊する
既然這樣只能上了
こうなったら　やるしかねえ
遙
ハル
極應用實體化
極アプリアライズだ！
嗯
うん！
大家也來
みんなも！
應用獸晶片
アプモンチップ
準備
レディ！
環球獸
グローブモン！
復活獸
リバイブモン
王者獸
オウジャモン
娛樂獸
エンタモン
把應用驅動持有者們給
アプリドライヴァーを
抹殺掉
抹殺する！
遙
ハル！
哇
うわあ！
沒事吧遙
大丈夫か？　ハル
嗯
うん…
魅力獸
カリスモン！
零
レイ
生命獸
バイオモン！
沒受傷吧
ケガはないか？
疼哇
イッテテテ…
偽裝獸
フェイクモン！
怎麼回事啊
何なのよ　もう
惠理
エリちゃん
美麗獸
ビューティモン！
我知道的
分かっているさ
錯的並不是你們
悪いのは君たちじゃないってこと
你們只是被嫉妒利維坦要開拓出一條正確之路的
リヴァイアサンが正しき道を　築こうとしているのをやっかむ
不完全的另一個AI給教唆了
不完全な　もうひとつのＡＩに　ただ　そそのかされたんだってことを…
另一個AI
もうひとつのＡＩ…
密涅瓦
ミネルヴァ
對
そう
給你們應用驅動作為誘餌
アプリドライヴをエサとして　与えられ
把你們導向了一條邪惡道路
君たちは　あしき道へと　導かれたんだ
但是安心吧
でも　安心して
已經不用害怕了
もう怖がらなくていいんだ
不用再反抗了
あらがわなくていい
因為你們今天在這裡
なぜなら　君たちは　今日ここで
可以經我們之手
我々の手によって
歸還於無
無に返ることが　できるんだから！
藏起來吧遙
隠れていろ　ハル
嗯
うん
AR領域
ＡＲフィールド
說不定遙他們就在那裡面
ひょっとしたら　ハルたちは　あの中かも…
要抓緊了斷線獸
急ぐぞ　オフモン！
閃光凝視
グランツゲイザー！
還沒嘴上說的厲害啊
口ほどにもなかったな！
不會吧
まさか…
難道你剛才對我做了什麼了嗎
ひょっとして　今　何か　なさいましたか？
什麼
なんだと！
一點傷都
傷ひとつ…
沒有
ない
救星——光束
セイバーシュトラール！
患者  在哪呢
患者は　どこだ！
去哪裡可以做手術
どこへ行けばオペができる？
趕緊讓我動手術
早くオペをさせろー！
全都躲過去了
すべて　かわされた？
啊好疼啊好疼啊
アアッ　痛いよ　痛いよ
成功了嗎
やったか？
好疼啊好疼啊
痛いよ　痛いよ
笑得我肚子好疼啊
笑いすぎて　おなかが痛いよ
偽~裝
フェイク！
超不帶勁
超ノレねえ
黃金獠牙
ゴールデンファング！
哼哼怎麼樣
ヘヘッ どうだ！
你那醜樣
その醜い姿
得注射膠原蛋白除皺了
早くコラーゲン注射で　シワを伸ばさないと
居然
そんな！
真不愧是究極四天王
さすがはアルティメット４
遠不止呢
まだまだ
他們隱藏的力量才不是就這麼點東西
彼らが秘めている力は　こんなものじゃないよ
對啦
そうだね
得把它們全解開
すべてを解放してあげないと
用利維坦珍藏的魔法
リヴァイアサンの　とっておきの魔法
L Code
“Ｌコード”で
噢 利維坦
おお　リヴァイアサン！
L它
Ｌが…
L它溢出來了
Ｌが　みなぎるー！
L它溢出來啦
要去哪
どちらへ？
這還用問
決まってるだろ
這麼刺激的展開
こんな刺激的な展開
只在外面看著
外から見てるだけなんて
不是太浪費了嗎
もったいないじゃないか
我們的主人所描繪的未來
我々の主の描く未来は
是純粹又理想的世界
純粋なる理想の世界
很遺憾 雜質們就請退場吧
残念だけど　不純物には　退場してもらわなきゃね
環球獸
グローブモン
為什麼要妨礙利維坦
どうして　リヴァイアサンの　邪魔をしようとするんだ？
為什麼要做什麼人類的夥伴
どうして　人間なんかの　味方をする？
你不也是活在網路之海的應用怪獸嗎
君だって　ネットの海に生きる　アプリモンスターじゃないか
算了
まあいい
就享受當下吧
今は楽し　もうじゃないか
環球獸
グローブモン！
呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵
ハハハハハハハハハハハハハハハハ
真是搞不懂
本当に分からない
利維坦明明能創造出更加美好的未來
リヴァイアサンは　人間より　はるかに　すばらしい未来を　築けるというのに…
克勞德
クラウド
王者獸
オウジャモン！
惠理不用擔心
エリちゃん　心配しなくていい
我這王者獸肯定會保護你到底的
このオウジャモンが　必ず守り抜くんじゃけえ
啊啦
あら
那種除了年輕一無是處的小姑娘就別管了
そんな　若いだけしか取り柄のない　小娘なんか放っておいて
著迷于我這應用獸界最高的美貌中吧
アプモン界きっての　美貌の持ち主である私に　もっと見とれてもよくってよ
哼 惠理才更加漂亮
ヘッ　エリちゃんのほうが　ずっとキレイじゃ
什麼
なっ！
皮膚水嫩有光澤
肌の張りがピチピチじゃけえ
不許提皮膚 小皺紋 法令紋
お肌のことを　小ジワのことを　ほうれい線のことを言うなー！
呃 那些我可沒說啊
いや…　そこまでは言ってないんじゃけど
讓我用美麗獸特製的膠原蛋白
ビューティモン特製コラーゲンで
把你也變美麗！
キサマも美しくなってしまえ！
要變成 要變成帥哥了
イケメンに　イケメンになってしまうんじゃけえ
我帥不帥
イケメンじゃけえのう
沒變啊
変わってない…
還是這麼醜
醜いままだわ
肯定是因為在人類身邊
きっと人間のそばになんかいるから
才無法變美的
美しくなれないのね
讓我來用美麗打倒你
私がビューティーに　倒してあげる
歌詠五線譜
ポルテメロス！
真不愧是娛樂獸
さすがはエンタモン
幹得漂亮
見事だ…
這次是真的幹掉了吧
今度こそ　やったか？
真厲害啊娛樂獸
すげえよ　エンタモン
Yeah
イエーイ！
反正我去搞差不多就是這樣啦
まあ　このミーにかかれば　ざっと　こんなもんさ
真厲害啊娛樂獸
すげえよ　エンタモン
耶
イエーイ！
啊
あ…
走你
ちょい！
全是假的yo
偽物だらけだよー！
錯的是被騙的人
悪いのは　だまされるほう
開心的是騙人的人
楽しいのは　だますほう
偽裝
フェイク！
超不帶勁
超ノレねえ
在哪呢
どこだ？
患者在哪
患者は　どこだ！
嗯
うん？
你是患者嗎
お前が患者か！
呀不得了
あー　いけない
這可是重傷
こりゃ　ひどいケガだ
得立即做手術
すぐにオペしないと！
不要動哦
動いてはいけないよ
來 開始手術吧
さあ　オペを始めよう
手術
オペ！
阿一
はじめ！
我不都說了別動了嗎
動くなっつっただろうが！
零 這傢伙
レイ　こいつが…
你這混蛋
キサマ
對阿一做了什麼
はじめに何をした！
阿一？
はじめ？
啊~是利維坦委託的那位特別患者嗎
ああ！　リヴァイアサンから依頼された　あの特別な患者のことか？
那場手術可是最棒的啦
あのオペは最高だったぜ
讓我盡情愉悅了
思いっきり楽しませてもらったよ
畢竟手術完成之後 變得超厲害了啊
何せ　終わったあとは　ものすごいことになってたからな
你這畜生
キッ　キサマ！
只要跟隨利維坦
リヴァイアサンに従えば
從歷史的開端到今天
歴史の始まりから今日まで
作為被私利和私欲所奴役的人類無法完成的
私利私欲の奴隷である人類には　成し遂げられなかった
絕對的和平
絶対の平和
絕對的平等
絶対の平等を
就能構建出一個實現這一切的世界
実現した世界を　築くことができるのだ
為什麼要妨礙這種理想未來的到來
そんな理想たる未来の到来を　どうして邪魔する？
雖然我也不是很清楚
分からないけど
但那真的是個理想的世界嗎
本当に　それが理想なの？
我不是說過了嗎
言っているだろ
那就行了嗎
それでいいの？
真的能幸福嗎
本当に幸せになるの？
這之前不是也有很多快樂和幸福的事嗎
今までだって　楽しいこととか　幸せなことは　あったでしょ？
你在試圖做善惡的判斷嗎
お前は　善悪の判断を　しようとしているのか？
如果善惡的判斷會阻礙正確事物行進的話
善悪の判断が　正しい物事の進行を　妨げるとしたら
那種東西就是不需要的
そんなものは不要だ！
正因為人類是不完全的
人間が不完全だからこそ
才不得不誕生出了不完全的規則
生まれざるを得なかった　不完全なルール
是完全的AI所不需要的
完全であるＡＩには　必要ないもの
怎麼會
そんな…
人類為了把自己引導向更高的層次
人類は　自らをより高みへと導くために
做出了人工智慧 AI
人工知能　ＡＩを作り出した
然後與那AI共存
そして　そのＡＩと共存し
不斷融合
ゆくゆくは　融合することによって
從而能夠克服所有的不完美
すべての不完全から卒業し
進化成全新的完美存在
完璧たる新たな存在へと　進化することができる
進化
進化…
對
そう
我啊
私はね…
對利維坦將會的創造一個
リヴァイアサンが　人類には到底
人類終究無法構建出的
築くことなど　できないような
多麼有趣的世界
どんな面白い世界を
多麼刺激的未來
どんな刺激ある未来を　もたらしてくれるか
從心底裡激動不已啊
心の底から　ワクワクしているのだよ
而想要妨礙這個的人
それを　邪魔しようとするような者には
必須儘快讓他們消失
一刻も早く消えてもらわないと
還有那些無聊的應用獸
そんな　つまらないアプモンにも
環球獸
グローブモン！
王者獸
オウジャモン！
娛樂獸
エンタモン！
復活獸
リバイブモン！
還有持有應用驅動的人們啊
そして　アプリドライヴァーにもね
把他們給抹殺掉
アプリドライヴァーを抹殺せよ
蓋奇獸
ガッチモン…
小多卡
ドカちゃん
音樂獸
ミュージモン…
沒事吧
大丈夫かよ？
振作點駭客獸
しっかりしろ　ハックモン
啊呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵
アハハハハハハハハハハハハハハハ！
真是與你們相稱的結局啊
ふさわしい幕切れだな
不要 住手啊
やめて！　やめてよ！
不要
やめて！
住手
やめろ！
你這混蛋
キサマ！
蓋奇獸
ガッチモン！
小多卡
ドカちゃん
音樂獸
ミュージモン
駭客獸
ハックモン
振作點蓋奇獸
しっかりして　ガッチモン
沒事啊遙
無事だったか　ハル…
蓋奇獸
ガッチモン
太好啦
よかった
趕緊 回到 亞衣那去吧
早く…　亜衣ちゃんとこ　帰ろうぜ
回去了 大家一起
帰って　みんなで…
吃滿滿一肚子
ガッチモナカ
蓋奇糯米餅
腹いっぱい…
吧
食べようぜ…
蓋奇獸
ガッチモン
ガッチモン！
蓋奇獸
等下 多卡 等下
待って！　ドカちゃん　待って！
音樂獸 你要去哪啊
ミュージモン　どこ行くんだよ！
駭客獸
ハックモン…
蓋奇獸
ガッチモン…
應用驅動已經不能使用了
アプリドライヴは　もう使いものにならない
夥伴應用獸也去了
バディアプモンも去った
下一個 輪到你消失了
次は　君が消える番だ
再見
さようなら
你做夢
させるか！
關閉獸
シャットモン？
遙
ハル！
勇仁
勇仁！
來遲了抱歉
遅れてすまない
我和關閉獸拖住他們的時候
俺とシャットモンで　あいつを押しとどめている間に
你就離開AR領域
ＡＲフィールドから逃げろ
我已經讓惠理小姐他們逃出去了
エリさんたちは　外に脱出させた
剩下的就只有你了
残ってるのは　お前だけだ
可是 可是勇仁
でも…　でも　勇仁！
趕緊的遙
急げ　ハル
勇仁
勇仁！
關閉獸
シャットモン！
等下
待って
勇仁
勇仁！
應用獸數據研究所
アプモンデータラボ
這次是究極四天王
今回は　アルティメット４
那群傢伙超煩人的
あいつら　超イヤなやつだったぜ
但是還很強
そして　とっても強かった
極應用獸們居然都被幹翻了
極アプモンのみんなが　やられるなんて…
為了救我
ボクらを助けるために
勇仁也
勇仁も…
絕對饒不了他們
あいつら　ぜってえ許さねえ！
那麼
んじゃ
今天的應用格言
今日のアプリ格言…
真正的強者是溫柔的！
肯定要救出勇仁
必ず　勇仁を助け出そうぜ
音樂獸他們肯定也沒事
ミュージモンたちも　きっと無事に決まってる
嗯
うん！
大家等著
みんな　待ってて
在上課時我聽到「嘿 就是你」（嘿 就是你）
我被點名回答問題 不要啊 求求您
被罰抄寫一百遍 毫無用途的咒語
這樣的學習 有何意義？（有何意義？）
誰來救救我 拜託了
我還有其他好多好多 想要瞭解的事情呢
好想讓其他人大吃一驚
快點教我使用厲害的咒語
比起今天更想知道明天 比起明天更想知道更遠的未來
我想要今天快點過去 這樣就可以見到你
跨越過次元 跨越過浩瀚的宇宙
即便是小小的碎片 只要和你在一起
我都可以堅強地跨越過去
因為我還年輕嘛!!
下集的應用怪獸是
次回のアプリモンスターズは？
在陷入悲傷的我們面前
悲しみに落ち込むボクたちの前に
突然出現了意外的人物
突然　現れた意外な人物
誒
えっ
蓋奇獸他們還活著
ガッチモンたちが生きてる？
找回蓋奇獸！電衛門爺爺的試煉！
下次也要準時觀看哦
次回もガッチで見てね！